Has anyone ever been possessed by a spirit? It's
Có ai đã từng bị vong linh nhập thì thấy
incredibly painful. It means you
khổ lắm Khổ vô cùng luôn ạ nghĩa là mình
can't control it; you know when the spirit is
không làm chủ được mình biết người ta ở
in your mind, when it enters your body.
trong thâm tâm mình người ta vào Minh
You know it at that moment. If you don't do something, you'll be controlled by the spirit. Whatever the
lúc nào mình biết lúc đấy ạ mày vì không
spirit tells you to
làm thì được người tắt mình nói gì mình
do, you have to
phải làm phải nói vậy Tao tắt mình làm
do it. If the spirit tells you to, why do you have to do it? It means you're saying that
gì mà phải làm vậy nghĩa là mình bảo là
after this life, you'll be controlled and manipulated by others.
sau cuộc đời mình sẽ bị người khác sai
I feel so
xui khiến như thế Con thấy đâu tôi khổ
much suffering. When I practiced
quá khi con được tu tập theo sự hướng
under the guidance of the service and the head teacher,
dẫn của trên dịch vụ và của cô chủ nhiệm
I felt it was a very
thì con thấy là đây là một sự chuyên
professional experience. I also felt it was too much.
nghiệp với con con cũng thấy là quá lớn
Regarding this login process, I
hỏi cái việc thì đăng nhập này thì con
realized that after so many years,
thấy là đúng là bây giờ bao nhiêu năm
almost ten years, I've only now
nay gần chục năm nay rồi bây giờ mình
understood what it means to be possessed by a
mới biết thế nào là nằm người ạ nam-mô
spirit. Namo Buddha Shakyamuni. Respectfully, to the group and to all Buddhists, my name is Tran Lam Anh, I am 40 years old this year. I am practicing the
Câu lạc bộ chút tan sở thuộc câu lạc bộ
Golden Club. Today I would like to
cục vàng lập tốt Hòa hôm nay con xin
share my professional story
được phép Kể câu chuyện chuyên nghiệp
from the time...  In 2011,
của con vào thời gian năm 2011 con gia
my family experienced many unfortunate events. For example,
đình con gặp nhiều việc bất như ý Ví dụ
I lost a large sum of money,
như là con bị mất một số tiền rất lớn
squandering all my assets. I was
phá tán tài sản luôn không còn gì con bị
transferred
bị chuyển công tác và cắt trước chuyển
to a different company and had my job terminated prematurely. When I
công tác sang một xí nghiệp khác thì khi
faced such hardships,
mà gặp những việc khổ như thế thì con
I didn't know about spiritual practices at the
lúc đó thì con cũng chưa biết đến pháp
time. I
và lúc đấy con đi đi xem bói thì gặp gặp
went to see a fortune teller, who told me I was lost, trapped, and
đi họp báo con lạc con bị nhốt và con
had to perform a ritual to appease a spirit in a certain temple to end my
phải ra trình đồng 1 phủ thì con mới hết
suffering and improve my situation. I followed them to the
được cái khổ đấy và nghĩa là sẽ tiến
temple, and they told me to offer sacrifices to the Three
theo họ đến điện đến phủ và họ bảo con
Realms and Four Realms, and to
là phải cúng tam Lễ Tam phủ tứ phủ và
pay off my debts to the Underworld Officials. I did everything
trả nợ Tào Quan thì con làm hết những
they told me to do, but I still felt
cái việc mà người ta bảo con vẫn thấy
miserable. Once, the fortune teller told
khổ và có một lần thì ông thầy bói bảo
me there was one more thing: the matter of
con là thế thì còn một việc nữa là việc
Do Thanh Nhan, my guardian spirit. He told me to go to the temple and pay off my debts to the
Đỗ Thanh nhan bản mệnh và ông đến điện
Underworld Officials.
cho ông ý và đội quân nhân bản mệnh thì
After that ritual,
sau cái buổi nộ với nhan bản mệnh đấy
I followed him everywhere he went, to
thì con cứ đi theo ông ấy không Ông đi
every temple and shrine he visited. When we arrived at a
đền điện nào cũng đi theo và khi đi đến
temple, I entered a spiritual realm.  When I went to
đền điện đó thì con vào đến cơ vào đến
the temple, I was crying and
cửa đền cơ điện thì con cứ vừa khóc vừa
laughing at the same time, sometimes I didn't know what I was doing
cười có lúc rồi mình không biết mình làm
anymore. My eyes were also very, very red. It
có gì nữa con mắt cũng rất rất nhiều
means that before, if I did
tiền nghĩa là trước đây nếu mà trong
n't go during the full moon and the first day of the lunar month, I would
và mùng một là mà có không đi thì con
definitely go. But if I went,
chắc chắn luôn Nhưng nếu mà con đi thì
I could sleep for 2 to 3 hours, and
con có thể ngủ được 2 đến 3 tiếng và
while sleeping, I was often teased.
trong lúc ngủ thì con rất hay bị trêu
From 2012 to
vào lúc đấy thì và trong từ năm 2012 đến
2008, I was frequently possessed by
năm 2008 thì con thường xuyên bị vong
spirits. They would come and go, sometimes
linh nhập là lúc vào rút ra lúc mà họ
crying, sometimes crying, sometimes laughing. In some
khóc Lúc thì con khóc Lúc thì con cười
places, when I had a fit of madness,
xong có những góc mà khi có lên cơn sâm
I would even stab myself in the stomach with a knife,
rậm thì con còn lấy dao con đâm vào bụng
and I would take large plates (
mình và còn người con còn lấy đĩa những
like Coffee 30 plates) and hit myself on the head. When the
cái đĩa to Coffee 30 con cứ đập vào đầu
spirits left my body, my head
mà phong linh ra khỏi người con thì đầu
would go numb like an apple. I
con sư ngu như quả táo ấy sẽ thì con
felt so miserable, so miserable,
thấy mình khổ quá ạ và con thấy là khổ
why am I like this?
quá rồi sao mình hồ thế này rồi
In my life, everyone who
A1 đến đời sống của con con là người ai
sees me says I'm really a
nhìn thấy con cũng bảo con là đúng con
lost soul.  My child looks very dazed. I
này bị mất vía vì trông con thẫn thờ lắm
'm a very quick and
ạ Con là một người cũng rất là nhanh
active person at work because I
nhẹn hoạt bát trong công việc vì con là
manage a service area of ​​the building,
quản lý một là khu dịch vụ của tòa nhà
so I'm very agile. But why am I like this? I keep
thì con rất nhanh nhẹn mà sao mà con này
following sorcerers,
với định vậy Thì con cứ đi theo thầy tà
and my parents and my sister have witnessed
mãi rồi bố rồi mẹ con cũng thấy các
my situation. I've been
trường hợp của con như vậy rồi em gái
possessed by spirits, and they
cũng đã chứng kiến con đã bị ngập con
force me to buy many things like offerings. They make me buy so
con đói Mua vàng mã con đòi mua rất
many things to offer to them, and as
nhiều thứ vong linh nhập vào con ạ Và
soon as they leave,
vậy về cúng lễ cho họ thì họ ra họ vừa
another spirit, like a
ra cái thì lại có một vong linh khác như
child, comes in, crying and throwing a tantrum. This has been
là trẻ con vào khóc ăn vạ cứ việc lấy
happening to me from 2012 until 2018.
xảy ra với con từ năm 2012 cho đến năm
I'm still suffering like this, and I don't
tôi vẫn bị vợ khổ như thế thì con không
know what to do. I'm very stuck. Because I'm so stuck,
biết thế nào con bế tắc lắm vì bế tắc
in 2015
thì con cũng trong năm 2015 con cũng
I
nghĩa là vừa đi đền điện rồi thì mình
went to temples and shrines to ask for help so that I could have a
cũng đi chùa Để mình gọi là xin để cho
better life.
con ăn ổn hơn thì con đi chùa thì con
According to 11 temples in Hanoi, and also
cũng có theo 11 chùa ở Hà Nội và cũng
the lovely ladies in the Buddhist community
các cưng các cô trong Phật tử trong
at that temple, they
trong trong cái đạo tràng mà ở chùa đấy
guided me to recite the Buddha's name and
cũng hướng dẫn con là về niệm Phật rồi
read the Great Compassion Mantra. It was a
đọc Chú Đại Bi thì cũng là nhân duyên
good opportunity. I met a friend in the
lành con có quen một anh bạn ở trong câu
Trung Thanh Club; he's a member
lạc bộ trung thanh anh là ban cán sự
of the club's leadership. He
trong câu lạc bộ chúng ra thành anh ấy
said he'd take me to the first temple on
bảo là đưa con về chùa đầu tiên là ngày
November 8th, 2010. He took
đến ngày mùng 8 tháng 11 năm 2010 18 đưa
me to the temple to observe the Eight Precepts practice.
con về chùa để xem tu Bát Quan Trai thì
That day, I went down to find a nun
ngày hôm đấy thì con con
in the morning or afternoon. That afternoon,
ở buổi sáng hay buổi chiều hôm đấy con
a nun named
này chảy phát một cô Buổi chiều hôm đấy
Trach Phat taught me to recite the Great Compassion Mantra. Oh, I suddenly remembered! Oh,
thì cô Trạch phát để bày về tụng chú đại
I've been going down the wrong path all this time! I recite the Great Compassion Mantra so well that I remember it. I recite
nay là mình đi sai đường rồi Con đọc Chú
it 300 to 500 times a day.
tục đấy thằng hàng năm 3 đến 500 biến ạ
I heard that every morning, as soon as I open my eyes, I recite "Namo
nghe là buổi sáng này mở mắt ra là niệm
Amitabha Buddha" 10 times
phật nam mô a di đà phật 10 lần trước
before getting out of bed. And throughout the
khi bước súng súng xuống giường xong rồi
day, I recite "
một ngày thì có phải tục rất nhiều lần
Namo Amitabha Buddha" many times.  I recited the Great
Nam Mô A Di Đà Phật và tụng Chú Đại Bi
Compassion Mantra 300 to
một ngày con sẵn nguyện là từ 300 đến
500 times a day, and yet the spirits still possessed me. Even at
500 lần và Phong Linh họ vẫn nhập vào
funerals, I was frequently possessed. I
con con đi đám ma thì vẫn bị nhập thường
attended every funeral, whether it was a
xuyên cứ đi một đám ma nào kể cả người
friend, relative, or even just a
quen người thân hay là chỉ là một người
customer. This happened
người người người khách hàng thôi cũng
continuously
bị nhập vào nghĩa là bị nhập liên tục
from 2012 to 2018. Then I learned
từ 2012 đến năm 2018 rồi để về con biết
about the temple, and through a friend's introduction, I joined the
đến chùa thì con cũng xin được anh giới
Trung Thanh Club.
thiệu cho vào câu lạc bộ Trung Thanh và
There, I met Danh and asked him to help me become a
lúc đấy con Có gặp bạn danh và cũng xin
member. After
sai Bạn lấy được làm thành viên câu lạc
six months, I
bộ thì con cũng thu thập được 6 tháng
became a full member.
thì con được làm thành viên chính thức
While practicing at the club, I also asked him for
trong trong khi con tung tập tại câu lạc
guidance
bộ thì con cúng nhờ bạn hướng dẫn cho
to improve my spiritual practice and become more professional. The
con để con tu tập để chuyên nghiệp để Vì
reason I was still possessed from December 2018 onwards is that even
sao bị vong nhập từ tháng 12 năm 2018 là
when I went to the temple, I was still possessed. This means
con khi lên chùa con vẫn bị ngập nghĩa
that although I received guidance in my practice,
là do mình cũng được hướng dẫn tu tập
I wasn't single-minded, didn't keep the precepts,
nhưng mình không nhất tâm không giữ giới
and did
và chưa tin phá nghĩa là chưa thực hành
n't truly believe in karma. That's why
Phát đúng chưa tin sâu thật sự nhân quả
the spirits continued to possess me.  She
nên cái việc vong nhập vào con con vẫn
told me that I have a child,
bị và bạn ra có bảo con là con có con
but she said that in the five precepts that
hay ý
lay Buddhists must keep, one must keep the precept of not
tại gia phải giữ là giữ giới không được
lying, and I often lie
nói dối mà chị thường xuyên chứ nói dối
like that, so it's not allowed. I lie about anything, you know, anything
như vậy thì thì không được rồi chị ạ Con
I can lie about, I lie, I
việc gì con nói dối được con nói dối con
lie, regardless of whether it's a good deed or an
nói dối bất kể là nó là việc thiện hay
evil deed. If I lie, I say it's a
là việc ác nếu nói dối rằng đây là vong
spirit influencing me to lie. So
linh tác động làm cho con nói dối ạ Nên
I can't keep the precept. This
là con không giữ giới được Đây là vong
spirit still possesses me, and I'm also quite naive.
linh vẫn cứ nhập và con thì cũng đủ dân
On August 22, 2019,
nhiên làng vào ngày 22 tháng 8 năm 2019
the club invited her to
câu lạc bộ xung quanh có thỉnh cô lên Hà
Hanoi for another session of
Nội để được thêm một thời chạch chạch
her spiritual practice to separate the Dharma center. I
dàng của cô để tách đạo tràng thì con
asked permission from
xin được xin phép bạn bạn giang trưởng
the club leader, Ms. Giang, to explain my case to
câu lạc bộ là được Bạch cô về trường hợp
her. On that day, she also
của con thì ngày hôm đấy cô cũng hướng
guided me to practice
dẫn con là tu tập
in Poland for 49 days according to lesson number 8,
ở Balan 49 ngày theo bài thu thập số 8
and to try to keep the precepts and make offerings to the Three
và cố gắng giữ giới và cúng dường tam
Jewels to pray for the deceased's soul, and to try to
bảo để cầu siêu cho vong linh cố gắng tu
practice diligently because there was a time when a spirit possessed me
tập tinh tấn vì đã có lần vong linh nhập
and said, "Oh, this..."
vào và bảo con là ôi cái cái cái cái
This person wasn't diligent; they
người này nó không tin tấn thấy lâu nó
didn't practice diligently for a long time, their practice was very haphazard, so I did
không nó tu học nó tu tập vớ vẩn lắm nên
n't trust them. That's why I
là con không tin tưởng nó là lúc đấy
only trusted you, Sister. And
vòng Nên chỉ tin tưởng cô ạ và và có một
once, a spirit asked for forgiveness from you, and the
lần vong linh đã đã xin sám hối cô và
spirit was allowed to return to the temple. I
bong linh đã đã được về chùa thì con
knew it was because I wasn't diligent in my practice and did
biết là do con không tinh tấn tu học rồi
n't keep the precepts. When I truly believed
lại không giữ giới thế khi con tin sâu
deeply, I started
Thật sự con thiên sâu thì bắt đầu con tu
practicing from August 24, 2019, until
tập từ ngày 24 tháng 8 năm 2019 cho đến
the end of October 2019. Now,
tháng cuối tháng 10 năm 2019 là đến giờ
I can attend all the ceremonies and rituals
thì con đi tất cả những cái đàn lễ mà
without being overwhelmed, and I can
hầu siêu con không bị ngập nữa và thứ
assist all the believers
anh vào trợ duyên cho tất cả các tín chủ
in my club without being
mà trong câu lạc bộ con cũng không bị
overwhelmed. Before, whenever I went to
ngập Vì trước đây con những cái con cứ
perform rituals, the people were afraid. When they
đến làm dễ nào thì đàn đấy cũng sợ nhìn
saw Sister Lan Anh going to ceremonies,
thấy chị Lan Anh đi đi đến đàn lễ thì
everyone would say, "What are you going to do today? It's so
mọi người cứ bảo thì hôm nay mà chịu gì
scary!" Because
mà như thế này thì sợ quá vì bà này bằng
every time she went, I was overwhelmed. It was because I didn't have
là lần nào đi cũng bị ngập do con chưa
deep faith in the practice methods of
tin sâu vừa phương pháp tu tập của chùa
Ba Vang Temple, so the above phenomenon occurred
Ba Vàng nên hiện tượng trên mới bị đến
when I received the guidance.  Thanks to her
khi mà con được sự rách tấn của cô và
guidance and nurturing, she taught me to
dưỡng sướng dẫn chỉ dạy của cô để con
follow her wishes, and I've found
làm theo ý muốn như vậy và con đã thấy
that I'm free from the burden of logging in.
là khỏi cái việc thì đăng nhập đấy thì
I realize that after so many
con thấy là đúng là bây giờ bao nhiêu
years, almost ten years,
năm nay gần chục năm nay rồi bây giờ
I've only now come to understand what it means to be possessed by a spirit. Because
mình mới biết thế nào là nằm người ạ Vì
anyone who has been possessed by a spirit knows how much suffering there is. It's
Ai bị ai đã từng bị vong linh nhập thì
incredibly painful. It means
thấy khổ lắm Khổ vô cùng luôn ạ nghĩa là
you can't control it;
mình không làm chủ được
when someone enters your mind, you
khi người ta ở trong thâm tâm mình người
know it at any time.
ta vào Minh lúc nào mình biết lúc đấy ạ
And if you don't do it, they shut you down and
Mà mình không làm thì được người ta tắt
tell you what to do.
bình nói gì mình phải làm phải nói vậy
You shut them down, you don't do anything. It
là ta tắt mình làm gì mà phải làm vậy
means you're saying that after all this time, you
nghĩa là mình bảo là sau cuộc đời mình
've been doing this because of others' mistakes and their influence.
đã cái vì người khác sai cũng xui khiến
I felt so much suffering, but
như thế Con thấy đâu tôi khổ quá vậy mà
when I practiced according to the guidance
khi con được tu tập theo sự hướng dẫn
of the service and the head teacher, and
của trên dịch vụ và của cô chủ nhiệm và
followed the instructions
con đi con tu tập theo đúng sự hướng dẫn
of the Golden Club, I felt
theo câu lạc bộ cục vàng thì con thấy là
this was a professional experience. I
đây là một sự chuyên nghiệp với con con
also felt it was immense because now I'm finally being
cũng thấy là quá lớn vì bây giờ con mới
treated like a human being again. For almost ten years, I
được làm người vì gần chục năm nay con
was a spirit. I wasn't a human being
làm vong linh ạ Con không phải là người
anymore. This professional program
đâu ạ quá chương trình chuyên nghiệp này
...  I would also like to express my gratitude to the Three
thì con cũng xin được tri ân trên tam
Jewels, to my teacher Thich Truc Thai
bảo con tri ân sư phụ Thích Trúc Thái
Minh, and to
Minh và
Ms. Pham Thi Hien at Ba Vang Temple on Xuyen Street.
ở chùa Ba Vàng con đường Xuyên cô Phạm
Without her, I don't know how long
Thị Hiến Nếu không có cô thì có công
I would have suffered in this situation.
việc mình khổ đến bao giờ đó cũng không
Without her, I don't know when
có cô thì con không biết là đến bao giờ
I would have been able to be as cheerful and
con mới được nghĩa là được tươi tắn được
happy as I am now. A year ago,
vui vẻ như thế này ạ cách đây một năm
my face was always gray and gloomy,
thì mặt con thì lúc nào cũng xám xịt lạ
almost as if it were
mặt ù u sầu thì gần như là nó làm thì
possessed by a spirit. If I
vong linh hội chiếm hết vào rồi nếu con
hadn't realized it, I would have met her and
không nhận thức gì nên gặp cô được sự
relied on her guidance, and that's why I am where I am
Nương vào sự chỉ dạy của cô mà con có
today. I would also like to thank the
ngày hôm nay ạ Mình cũng xin cảm ơn bạn
head of the club. Because of
gia trưởng câu lạc bộ Vì được sự dìu dắt
her guidance and encouragement,
và sách tấn đã sao của bạn nên là cái
this professional spirit possession has progressed
việc chuyên nghiệp vong linh nhập này
so quickly. And I would
mới được nhanh như vậy ạ ạ
also like to thank all the members
Ừ bác cũng xin cảm ơn tất cả các quỹ đạo
of the Golden Club. Because of the contributions to the
hữu trong câu lạc bộ cục vàng ạ vì lương
club, I have achieved this professionalism so
lạc bộ thì con có mấy sự chuyên nghiệp
quickly. I would like to
nhanh như ngày hôm nay người Con xin cảm
thank all the Buddhists and the bird that I thank
ơn tất cả các phật tử và con chim cảm ơn
everyone.  Even the Buddhists in the
đến tất cả các phật tử trong câu lạc bộ
Truc Thanh club have become friends because of me, so that I can
trúc thanh cũng đã trở duyên do con để
practice and meet you. Dear fellow practitioners, it is
con tu gặp bạn Kính thưa quý đạo hữu quả
truly very painful for those who are possessed by spirits.
thật là những người bị vong linh nhập
Those outside don't know
rất là khổ ai ở ngoài thì không biết
this, but for you, fellow practitioners, you completely
được điều đó cho quỹ đạo hữu hoàn toàn
lose control of your body. Your body is
không làm chủ được cái thân cái thân
not yours;
nhưng nó lại không phải là của mình
you cannot control
tin tức là mình không thể tự chủ được
any action at all. You cannot
bất cứ một hành động nào cả Không làm
control your words, even though you are
chủ được từ lời nói tuy rằng ở trong tâm
aware of everything in your heart. That is, you are still
vẫn biết mọi việc đấy là còn lập trường
conscious. But in some cases, the spirit has
hợp là vẫn còn tỉnh còn những trường hợp
taken over completely;
mà người ta chiếm hết rồi chứ là người
you no longer have the ability to observe or
ta không còn cả cái sự khả năng quan sát
think. You are
tư duy rồi cái còn bạn thì làm là Minh
aware of what you are doing, but the spirit influences
còn biết nhưng mà vong linh có tác động
you, and you cannot control what you are doing. In those
mình không làm chủ được trong cái việc
cases of spirit possession, the spirit does
trường học của bạn ấy thì vong linh nó
n't just take over
không nó không phải là nó chiếm cái suy
your thoughts, but also your words. You
nghĩ của mình mà đã chiếm lời nói trên
still know what you are thinking, you
đầu mình suy nghĩ vẫn biết phải không
still know what
đấy suy nghĩ vẫn biết những lời nói của
you are saying, but you cannot
mình thì không làm chủ được hành động
control your actions, your emotions, or anything else. There
của mình không làm chủ được cảm xúc của
are several forms of
mình không làm chủ được nó có mấy dạng
spirit possession, one of which is a spirit's voice.  The
vong linh nhập một giọng vong linh nhập
first thing is that it doesn't fully understand the
thứ nhất đó là hoàn toàn nó chưa biết
thoughts, words, and actions.
toàn bộ suy nghĩ lời nói và hành động
So when the room is opened and the spirit has possessed someone, the
cho nên là khi mở phòng Ninh đã nhập vào
person being called is possessed by a spirit.
thì cứ người bị gọi là bị bị vong linh
At that point, the
nó hàng thì đến lúc
person doesn't know anything,
anh không biết gì thích con cái trường
like in your case,
hợp giống như của bạn đấy thì hoàn toàn
where they are aware of the spirit's actions
là lúc đó vào biết vào nó hành động vẫn
but can't control them, right? They ca
biết nhưng không làm chủ được đúng không
n't control
ạ Không làm chủ được không làm chủ được
anything at all. Therefore,
cái gì cả Thế cho nên những cái vong
we should feel sorry for those spirits; they
linh ấy thì thực sự là chúng ta cũng
don't know the way to
thương họ họ cũng không biết đường giải
liberation. If they knew the way to liberation,
thoát chứ nếu họ biết đường giải thoát
they wouldn't be possessing us. The spirit is
Họ đã không làm bong Linh trên ngày ta
with you, my friend. Buying votive paper is
vong linh với suy bạn ạ Đi mua vàng mã
because this person is possessed by a spirit. It
vì bạn này là bị kết vong linh nó nhập
's at the electric lamps and spiritual energy sites. They go
mình là ở các đèn điện phủ và khí đạo
there to pray for blessings, to seek
hữu ạ thì đến đấy cầu họ ban phước cho
refuge, and they have the mindset
mình nương tựa và họ có cái tâm suy nghĩ
that they can bless them, they
rằng họ có thể ban phước cho mình họ có
can protect them from misfortune. That's
thể tránh cho mình những tai họa đấy là
a form of refuge, a
một sự nương tựa quy y là lương tượng
high-ranking spiritual figure.
cao ký đầu nhắc quy y tất cả lương tượng
So they go there to seek refuge
cho nên các bạn ấy đến đó các bạn ấy
and pray for blessings, and in
nương tựa và họ Cầu mong họ ban phước và
addition, there's the...  Your
cộng với cái
current circumstances, combined with
ở đây là cái duyên hiện tại còn cộng với
your past karma,
cái nghiệp của bạn quá khứ nữa thì bạn
will likely lead to you being possessed by a spirit, right? Almost all
ấy sẽ bị vong linh đấy nhỉ hâu như là
cases of Japanese spirit
các cái trường hợp bị bong lính Nhật
possession occur after people go to fortune tellers or perform
nhập này là nhập là đi xem bói rồi thì
rituals at temples and
đi đến Cúng lễ ở các đền Đồng điện phủ
shrines. Once possessed, the spirit doesn't understand anything because it knows you don't know, so it claims all sorts of important things, and you
thứ lớn đủ các xanh luôn và người mình
can't see it. So when it claims
có nhìn thấy đâu cho nên là khi họ xưng
something and demands something, you
là cái gì và họ đòi cái gì thì con người
just serve it. There are people who are
chỉ có phục vụ cho nên có những người bị
possessed and go to the Mind-Viewing Hall and
vong nhập đến chỗ tâm chiếu Hoàn quán và
claim to be someone important, and they just
có xưng là ông nọ ông kia thì nói luôn
tell you what kind of person it is. Don't
cho biết là cái võng gì thế Đừng nói
lie. The title is something people give themselves,
được Nói dối làm gì nữa vậy ông nào mà
and they just claim to be
như thế và họ cứ thế là họ xưng vào như
that person. But why
khi họ là ông nọ bà kia nhưng tại sao
are people afraid? Because you and they have a karmic
con người lại sợ vì là mình với họ đã có
connection. You are superstitious and deceitful, and they are
nghiệp duyên rồi Mình đã mê tín tả kiến
deceitful, so the karma is combined.
còn họ thì gian dối cho nên là hai cái
When you were sitting together, they
nghiệp lúc Cậu ngồi với nhau thì họ đã
claimed to be someone important.  And then, if we don't
xưng là như thế rồi thêm nếu mình không
follow their instructions carefully, they will make
làm theo kĩ của họ thì họ lại lại làm
us miserable, making our bodies
cho mình khốn khổ làm cho thân thể mình
unable to withstand the emotions. The feelings are overwhelming,
không chịu nổi những cái cảm Thọ cảm xúc
making
nó chứa đầy ở trong người nó làm cho
us unbearable. I think
mình không chịu được tôi là cảm xúc của
those emotions are very intense, with a powerful trajectory, my friend. It's frustrating, isn't it? Frustrated, restless, wanting to yell, to
nó rất Cường Thịnh có quỹ đạo hữu ạ buồn
curse, to judge, wanting to practice self-cultivation. But then we have to
la hét muốn chửi bới muốn phán rồi muốn
serve them for a while before they stop. Then
tu thứ thế sẽ lên là phải hầu họ một lúc
they have another outburst. They
thì mới thôi thôi rồi thì họ lại lên cơn
are sentient beings, and evil sentient beings are
thì họ là chúng sinh á Mà chúng sinh ác
unwholesome beings. They
là chúng sinh bất thiện có lúc nào a đổ
possess us, causing great suffering. Noble and
đâu trên Họ nhập vào rất là khổ cao quý
virtuous friends, those who take refuge in the Buddha do
đạo hữu hạn trên người đi quy y Phật là
not take refuge in gods, spirits, or demons. That means we
không quy y thiên thần quỷ vật Tức là
don't follow them anymore, but
không theo họ nữa mà mình
we just give them blessings. That is, for
anh cứ phúc cho họ thôi tức là đối với
those sentient beings, we are the ones who bestow
các cái chúng sinh đó thì mình là người
blessings. For example, if we make offerings to the
ban thế bàn Phượng Ví dụ mình cúng dường
Three Jewels and dedicate the merit to them, is
tam bảo hồi hướng phước cho họ thì có
n't that bestowing blessings? And if we assign
phải là ban phước không thế và mình giao
them the task of going to the temple to take refuge in the Three Jewels, we
nhiệm vụ cho họ là về chùa quy y Tam Bảo
must also protect and
thì phải phát âm hộ trì cho thế trâu
support them in their practice. This is
mình hộ trì cho mọi người tu tập đây là
in accordance with the spirit of Buddhist teachings,
đúng với lại cái tinh thần của phật pháp
especially after...  After taking refuge in the Three Jewels,
đặc sau khi quy y Tam Bảo rồi thì có
the teacher often assigns you various virtuous deeds
thầy thường giao cho các thứ công hạnh
to perform good works to transform your
để làm các cái việc thiện để chuyển hóa
karma. This transforms both the karma of the spirits and
nghiệp lực với vong linh cũng chuyển hóa
your own
nghiệp mà mình cũng chuyển hóa nghiệp
karma. As for what you said earlier about
lực còn vừa nãy bạn nói là bạn rất hay
lying frequently, that's not you
nói dối thì cái đấy không phải là bạn
lying, but the spirits influencing you
nói dối mà là do vong linh Nó tác động
to lie. It's not that
khiến cho nói dối chứ cũng không phải là
you're lying and haven't transformed your
do bạn nói dối mà bạn chưa chuyển được
karma yet, because spirits are bound to
nghiệp đâu vì đã là vong linh thì phải
lie. The problem is that
nói dối rồi trên cái việc là do bạn khi
you don't believe in the practice of
cái lúc tỉnh Đây là bạn chưa tin vào cái
spirits. You believe in the practice of spirits, but you
pháp vong linh thì bạn tin rồi thế nhưng
don't believe in the
mà chưa tin vào
temple's guidance that you must practice repentance, offerings, and
chỉ dẫn của chùa đó là phải tu tập sám
dedication to the
hối cúng dường hồi hướng cho vong linh
spirits. That's why you're investing your money
phải vong linh được chưa phát Đấy Thế là
in that practice. You're
chia tiên vào cái pháp đó chứ còn bạn đã
thinking the spirits are lying, but it
bị nghĩ vong linh nó nói dối cơ mà có
's not you.
phải là bạn đâu mà bao giờ vong linh nó
You only start practicing when the spirits are gone. Honestly,
đi hết thì bạn mới thực hành Nói thật
people call it lying like a ghost; it's the
người ta gọi là nói dối như ma ấy mà nó
energy within that lies, it's swollen, it
khí ở giữa nó lấy dối thì nó bị sưng nó
's this person or that person. If
là ông nọ ông kia bà nọ bà kia chứ nếu
it were telling the truth, it would say, "I am a
nó nói thật thì nó đã nói là tôi là vong
spirit." And if it were telling the truth...  It wasn't
linh Mà nếu nó nói thật thì nó đã không
threatened that Mr. Minh would take it, so it lied
bị dọa làm ông Minh lấy cho nên nó nói
terribly, dear fellow practitioners. Listening to the
dối kinh lắm có quý đạo hữu ạ nghe lời
spirit will lead to death; you only know the
vong linh thì mình chết mình chỉ biết
spirit, but if you
được vong linh thôi chứ còn nếu nhưng
listen to it, you can defeat it. If you listen to it, you will
còn nếu mình nghe lời nó là mình thất
fail. The spirit is very dangerous.
bại vong linh nó rất là nguy hiểm chỗ
There is a fee for this exchange. There are people who
này có phí đổi giữa Họ có những người tu
practice and then the spirit starts to influence them in
tập xong bắt đầu nó xui vào tay cái điều
some way. First, it influences
gì đó Thế là mình đầu tiên là nó xui
you to do good deeds, recite Buddhist mantras, chant the
mình làm việc thiện à Suy niệm phật suy
Great Compassion Mantra, then recite sutras, and listen to the sound of the
tụng chú đại bi rồi suy tụng kinh suy âm
bottle. Don't listen to it. Don't
chai chúng ta đừng có nghe ạ Không được
follow its
làm theo lời
instructions because it also disguises itself as a
em chỉ đạo chữa vì nó cũng giả danh là
way to do good to influence you.
cách chúng sinh thiện để suy mình thôi
But at some point, if you
Thế nhưng mà đến một lúc nào đó mình
listen to it, at some point, it will have the right
nghe nó đến một lúc nào đó thì nó sẽ đủ
conditions to possess you. If you listen to it, it will have the
duyên nhập vào mình cứ nghe lời nó là nó
right conditions to possess you. That is
đủ duyên nhập vào mình cái đấy rất là
extremely dangerous. Mia has families
nguy hiểm cực kì Mia có những gia đình
where spirits are possessed. The spirit forces the family to
mà bị vong nhập vong cứ bắt gia đình là
recite Buddhist mantras, absolutely forbidding them from
phải niệm Phật tiễn Bắc tuyệt nhiên cấm
listening to anything. There are
Chỉ không được nghe lắm một chút nào có
families where spirits take it to the extreme,
những gia đình bị vong nhập nâng lên nó
chanting the Fivefold Mantra and the Shurangama Mantra
tục ngũ bộ chú chú Thủ Lăng Nghiêm nó
like the wind. I see  The words are too
tụng như gió luôn Mình nhìn chữ không
few, but it's vulgar.
kịp nhưng mà nó tục không San chữ nào
Don't look at the book; the spirits chant the
không cần nhìn sách đấy vong linh tụng
Fivefold Mantra and the Shurangama Mantra. It's very
chú ngũ bộ chú Thủ Lăng Nghiêm túc rất
powerful. So, this person chants the
siêu đấy cho nên là đây Bạn này bạn tụng
Great Compassion Mantra 500 times a day plus reciting
một ngày 500 biến đại bi cộng với niệm
Buddha's name all day, but it doesn't make any difference. Remember,
phật cả ngày mà có ăn thua gì đâu mà Nhá
we must remember the Buddha's teachings: To
chúng ta lên nhớ là lời Phật dạy Muốn
save the souls of the deceased, we must make offerings to the Three Jewels.
cầu siêu cho vong linh phải cúng dường
We will open and
tam bảo trên chúng ta sẽ mở chúng ta
listen to the sutra of the kneeling outside the wall.
nghe ở bộ kinh ngã quỵ ngoại bức tường
At this kneeling place,
ở ngã quị này nó đói khổ nó đến lúc bạch
there is hunger and suffering. When the time comes, the Buddha of the alluvial plain, a Buddha of Hussar, said: "You now cannot make offerings to your master. You must wait
là Bình ra ông vua đấy là Quyến thuộc
until the time of Shakyamuni Buddha, when a
của các nơi cho nên đến thời bây giờ thì
king named Bình will come. That king will make offerings to the
ông vua Bình Sa này sẽ cúng dường tăng
Sangha, to Shakyamuni Buddha,
chúng cúng Dường Đức Phật thích-ca cúng
to dedicate the merit
dường tăng chúng để hồi hướng cái phước
to you so that you may be liberated. The
cho các ngươi các người mới siêu thoát
Buddha cannot save sentient beings
phật còn không thể cứu được chúng sinh
beyond their karma.
ngoài nhân quả của chúng sinh mặt đều
We must teach sentient beings the truth.
phải dạy chúng sinh biết sự thật thôi
The Buddha knows the truth, the truth about the merits
Đức Phật là biết được sự thật sự thật về
of the Three Jewels, and then dedicates the merit."  Is it true that sentient
Công Đức của tam bảo mới hồi hướng được
beings are given merit outside of the merits of the Three
cho chúng sinh ngoài công đức của tam
Jewels? What merit can be
bảo phải không Công Đức nào có thể hồi
dedicated to the liberation of sentient beings? There is
hướng được cho chúng sinh siêu thoát đâu
no path of merit,
có quỹ đạo hữu bạn không có công đức nào
only the merit of the Three Jewels. That is the
chỉ có công đức của tam bảo đấy là sự
truth in the karmic cycle in the Dharma
thật trong các dòng nhân quả ở Pháp dưới
below. Remember, our Buddha was not
này nhớ Đức Phật của chúng ta không bị
born, but our Buddha was born,
ra mà Đức Phật chúng ta là trứng được sự
knowing the truth, knowing the true workings
thật biết được sự thật cái sự vận hành
of karma for sentient beings. So, what did the
của nhân quả đối với chúng sinh Hữu Tình
Buddha say? Then
Ừ thế nào trên Đức Phật nói ra thế thì
our Buddhists go and guide
Phật tử của chúng ta lại đi hướng dẫn
others to recite the Great Compassion Mantra so they do
người khác là tụng Chú Đại Bi đi cho nó
n't have to chant the Buddha's name anymore.
khỏi niệm Phật cho nó khỏi chúng ta làm
How can we be as good as the Buddha?
sao mà giỏi bằng Phật được chúng ta làm
How can we know the true workings of
sao mà biết được vận hành chân thật của
karma in this Dharma realm?
nhân quả trong pháp giới này phải không
Our only task
trên chúng ta chỉ có nhiệm vụ duy nhất
is to learn the Buddha's teachings, understand the Buddha's teachings,
là tìm học lời Phật dạy hiểu lời Phật
and practice the Buddha's teachings so that
dạy và thực hành lời Phật dạy để cho
we can benefit ourselves.
chúng ta có được lợi ích thôi chứ chúng
We shouldn't think of anything else with a
ta đừng nghĩ ra thêm một cái gì có quỹ
limited path, for example, there are schemes and
đạo hữu hạn ví dụ nhưng lại có những cái
methods of the Three-Time Recitation Assembly,
những kế pháp Hội Tam Thời Hệ Niệm cùng
chanting the Buddha's name together to push
nhau niệm phật trở thành khối để đẩy
those souls to the Western Paradise, which is not
vong linh đấy về Tây Phương mà chẳng có
mentioned in any scripture.  Even so, the
trong bộ kinh nào nói như thế cả Mặc
Buddhist scriptures only speak of
kinh của Phật chỉ nói lòng
praying for the liberation of souls and the way to make
an cầu siêu cho vong linh và cách cúng
offerings. They can only enter the six
dường thì họ cũng chỉ được vào trong lục
realms of reincarnation if the offerings are
đạo luân hồi nếu cái giúp cúng dường
too much; they will only reach the midday of Heaven. If you, my
nhiều quá họ chỉ lên đến trưa Thiên thôi
friend, want to escape
có quỹ đạo hữu bạn còn muốn ra khỏi luân
reincarnation, you must first attain enlightenment. First, you must attain
hồi thì phải giác ngộ đầu tiên là phải
enlightenment and clear understanding. Once you have
giác ngộ chỉ kiến đã quỹ đạo hiếu ạ giác
enlightenment, then practice it
ngộ đã rồi chúng ta thực hành giác ngộ
to purify your mind, make your intellect
để cho tâm chúng ta thanh tịnh trí chúng
clear, and understand the truth. Only then
ta sáng suốt hiểu biết được chân lý
can you reach the
chúng ta mới có thể về được các cái cõi
pure realms, the Western Paradise, or to escape reincarnation. To
tịnh đó là Tây Phương hay viết bàn như
escape reincarnation, you must observe the precepts and practice
ra khỏi luân hồi muốn ra khỏi luân hồi
mindfulness, not
thì giữ giới về tinh Nghiêm chứ không
just recite the name of the Buddha. Reciting the
phải là chỉ đọc tên Phật Mẫu đọc tên
Buddha's name without observing the precepts will not lead to liberation; your
Phật mà không giữ giới thì cũng không về
mind will not be pure. If you don't
tâm nó không thanh tịnh Còn nếu không
recite the name but only keep the precepts,
đọc tên thuật mà chỉ giữ giấy thanh tịnh
remember the merits of Amitabha Buddha, and dedicate the
nhớ tích đức phật adiđà hồi hướng về cái
merits of observing the precepts, you will still
công đức giữ giới thanh tịnh đó ta vẫn
reach the Western Paradise normally. The same applies to the souls of the
về tây-phương bình thường phải những quỹ
deceased, except in
đạo hữu vong linh cũng thế chỉ trong
this case. Through this, I
trường hợp này Qua đây thì tâm chiếu
also advise you
khoan khoan cũng khuyên các bạn
against thinking that you can simply recite the
về việc các bạn nghĩ rằng các bạn niệm
Buddha's name and the Great Compassion Mantra.  Or, to say that
Phật thầy tụng chú đại bi hay là tục bất
any mantra can help a
cứ một câu chú nào đấy mà có thể làm cho
soul attain liberation is a
vong linh siêu thoát thì đó là một
vague notion because it goes beyond the law of cause and effect and the
chuyện mơ hồ vì nó làm ngoài nhân quả
limited cycles of reincarnation. It cannot help
các quỹ đạo hữu hạn không thể giúp cho
other beings. If we want to help
chúng sinh khác được muốn giúp cho chúng
other beings attain liberation,
sinh khác được hưởng thuốc chỗ ngồi thì
we must create merit within the cycle of reincarnation,
chúng ta phải tạo Phước Trong luân hồi
nurturing our spiritual treasures and dedicating the merit to them.
cũng dưỡng Tao bảo hồi hướng cho họ thì
This is something the Buddha
mới được đấy là một cái việc mà Đức Phật
taught in countless scriptures, and
đã dạy trong quá nhiều bộ kinh rồi và
something we have
cái việc đó là việc chúng ta đã trải
experienced many times already.  I am also
nghiệm quá nhiều rồi nhé thì đây cũng
very happy about Lan Anh's
rất là Hoan Hỷ bằng một việc của Lan Anh
experience with a spirit that had been afflicted by the Buddha's teachings. She had bought paper offerings,
mà đã trải nghiệm từ vong linh đã được
prayed, bought
mua vàng mã rồi suy và ở suối mua vòng
amulets, opened a shrine, carried an incense burner representing her birth sign,
mã mở đồng phủ rồi đi đội bát hương bản
and traveled everywhere without success. She returned to
mệnh rồi đi khắp nơi không khỏi mà về tu
practice Buddhism thanks to her faith in the true
tập Phật pháp nhờ con lòng tin đối với
Dharma of the Buddha, through the
Pháp là chính pháp của Phật qua sự giảng
teachings of her master and the encouragement of fellow
dạy của sư phụ và các sự sách tấn của
Buddhists.
các phật tử đạo hữu
Therefore, Lan Anh
ý cho nên là phật tử Lan Anh đã thực
practiced and achieved results: her karma was eradicated. The scriptures teach that this karma is
hành và đã được có kết quả là hết nghiệp
caused by malevolent spirits,
trong kinh dậy là hết nghiệp bị phi nhân
while in Vietnam we call it
làm hạn còn Việt Nam chúng ta thì gọi là
being afflicted by spirits. In Buddhist scriptures, we
bị bệnh vong nhập trong các bộ kinh của
use the phrase "karma caused by
Phật thì dùng cụm từ là nghiệp bị phi
malevolent spirits," meaning not
nhân làm hại khi nhân Tức là không phải
human beings, but spirits that bring harm.
con người nhưng mà vong linh làm hạ còn
We, on the other hand, have karma caused by people
chúng ta có nghiệp là nghiệp bị người
harming us, but this is
làm hại người này hại người kia ạ nhưng
also through
cũng thông qua cái việc là nghiệp chướng
our own karmic obstacles. This is a direct instance of being harmed by malevolent
của chúng ta thế Còn đây là trực tiếp bị
spirits. Therefore, let
phi nhân làm hạ nhé Hãy cho nên lần này
us believe more than ever in the
nữa đây chúng ta tin trước hơn là lời
Buddha's teachings, which are truly noble, and practicing them
Phật dạy thật là cao quý và thực hành
will bring about miraculous results. This is a
lời Phật dạy sẽ được những điều vi Diệu
sharing session about the professional practice
nhé buổi chia sẻ về việc tu tập chuyên
of the club.  The group has arrived here,
nghiệp của câu lạc bộ chút anh đến đây
and it's been very encouraging for
đã viên mãn qua đây cũng rất là sách tấn
the team leaders. Today, you've
các trưởng đội chàng nhé Hôm nay các bạn
just received your assignments. Look at the seniors who
mới nhận nhiệm vụ Hãy nhìn các anh chị
came before you and strive diligently. Don't worry, just keep trying.
đi trước mà tinh tấn nghe chưa gì khác
And for those who haven't become group leaders yet,
à Còn những ai chưa làm đạo tràng trưởng
be ready to strive so that
thì hãy sẵn sàng tinh tấn lên để đến lúc
when your group separates, you will be the pioneering
nào đạo tràng Mình tách ra thì ta sẽ là
seed. When others
hạt giống Tiên Phong việc người khác
come to practice, you should also do so. You should be the
được đến chảy mình cũng nên em chả việc
generals in your group. A
tướng quân trong Một đạo tràng của mình
general is called a
là tướng quân đấy ạ Tướng Quân gọi là
general of the true Dharma. We must also volunteer to be
tướng quân của chính Pháp mình cũng phải
generals, not
xung phong là một tướng quân chứ không
waste a lifetime. Don't you
vì lãng phí một kiếp người phải không
see the filial piety? From the beginning, Giang was
thấy báo hiếu thì ta thấy từ đầu bạn
very nervous, wasn't he? Just
giang rất là run phải không Cũng giống
like you here, like Duc and
như các bạn ở đây là giống bạn Đức và
Duc, we are two people who still fight to
Đức là hai người ta vẫn cứ chiến đấu
establish the group. After
thành lập Đạo tràng rồi sau khi thành
forming the group, the others left,
lập nhóm rồi Hay mấy người kia tao đi
leaving only two people, and now it has
mất còn hai người thế mà bây giờ phát
developed like this. You want to join the house, right?
triển lên như này thì muốn vào nhà đúng
Giang, now you've become a leader. Tea is full of
không Giang giờ thành nắp lại Trà mà
young Buddhists, how happy you are!
toàn những phật tử trẻ thật hạnh phúc
I wish you all success. This is
nhé Chúc các bạn thành đạt ấy Đây là
success on the path to seeking
thành đạt trên con đường tìm cầu hạnh
happiness. In the end,  May you, my fellow practitioner, achieve success
phúc Tối hậu cho khí đạo hữu thành đạt
on your path of seeking the
trên con đường tầm cầu
ultimate goal, not just
Ừ tối hậu chứ không phải Thành Đạt Chỉ
for the sake of a meager livelihood. Namo Buddha
vì mỗi miếng cơm manh áo nhé Nam Mô Phật
Shakyamuni.
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A